### 2015-01-18 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/01-abstracta.tex

            \begin{eqnarray}
                \op \colon G, G & \to & G \nonumber \\
                (a, b) & \to & (a \op b)
            \end{eqnarray}

@@

                \begin{eqnarray*}
                    b \op a & = & e \\
                    a \op c & = & e
                \end{eqnarray*}

@@

    \subsection{Reglas de cancelación}

@@

            \begin{eqnarray}
                a \op b = a \op c & \implies & b = c \nonumber \\
                b \op a = c \op a & \implies & b = c
            \end{eqnarray}
        \end{proposicion}

@@

    \subsection{Subgrupos}

@@

            \begin{eqnarray*}
                a & = & 2 q \quad q \in \mathbb{Z} \\
                b & = & 2 q' \quad q' \in \mathbb{Z}
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                g_1 \op a & = & a \op g_1 \\
                g_2 \op a & = & a \op g_2
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                e^1 & = & e \\
                e^2 & = & e \op e = e \\
                e^3 & = & e \op e \op e = e
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                a^1 & = & a  \\
                a^2 & = & a \op a = e
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                [a_1] \cup [a_2] \cup \dots \cup [a_k] & = & G \\[0cm]
                [a_i] \cap [a_j] & = & \varnothing \quad i \ne j
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                H a_1 \cup H a_2 \cup \dots \cup H a_k & = & G \\
                H a_i \cap H a_j & = & \varnothing \quad i \ne j
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                Ha_i & \to & H \\
                ha_i & \to & h
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                |G| & = & |Ha_1| + |Ha_2| + \dots + |Ha_k| \\
                & = & |H| + |H| + \dots + |H| \\
                |G| & = & k |H|
            \end{eqnarray*}

@@

    \subsection{Subgrupo Normal}

@@

            \begin{eqnarray*}
                xNe = xN = Na N = NNa = Na & = & x \\
                Nex = Nx = NNa = Na & = & x
            \end{eqnarray*}
        \end{proof}

@@

        \begin{eqnarray*}
            x x^{-1} = Na Na^{-1} = NNaa^{-1} = Ne & = & N \\
            x^{-1} x = Na^{-1} Na = NNa^{-1}a = Ne & = & N
        \end{eqnarray*}

@@

    \subsection{Homomorfismos de grupo}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon \mathbb{R}^+ \setminus \{0\} & \to & \mathbb{R} \\
                r & \to & \ln{r}
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon G & \to & \sfrac{G}{N} \\
                x & \to & Nx
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \bar{e} = \varphi(e) & = & \varphi(x \opone x^{-1}) = \varphi(x) \optwo \varphi(x^{-1}) = \bar{e} \\
                & = & \varphi(x^{-1} \opone x) = \varphi(x^{-1}) \optwo \varphi(x) = \bar{e}
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon G & \to & G \\
                a & \to & a^2
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon G & \to & G' \\
                g & \to & e'
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \identidad_G \colon G & \to & G \\
                g & \to & g
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} & \to & \left\{ 1, -1 \right\} \\
                n & \to &
                \begin{cases}
                    1 & \text{si } n \text{ es par} \\
                    -1 & \text{si } n \text{ es impar}
                \end{cases} \quad \forall \+ n \in G
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon \mathbb{C}^* & \to & \mathbb{R}^+ \\
                z & \to & |z|
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} & \to & \mathbb{Z}_n \\
                a & \to & [a]
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                y_1 = \varphi(x_1) \in G' & \quad & x_1 \in G \\
                y_2 = \varphi(x_2) \in G' & \quad & x_2 \in G
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi(x) \varphi(x^{-1}) = \varphi(x x^{-1}) = \varphi(e) & = & e' \in G' \\
                \varphi(x^{-1}) \varphi(x) = \varphi(x^{-1} x) = \varphi(e) & = & e' \in G'
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi(x_1) & = & \varphi(x_2) \\
                \varphi(x_1) - \varphi(x_2) & = & 0 \\
                \varphi(x_1 - x_2) & = & 0
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                x_1 - x_2 & = & 0 \\
                x_1 & =  & x_2
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi(a^{-1} g a) & = & \varphi(a^{-1}) \varphi(g) \varphi(a) = \varphi(a^{-1}) e' \varphi(a) \\
                & = & \varphi(a^{-1}) \varphi(a) = \varphi(a^{-1} a) = \varphi(e) = e'
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} & \to & \left\{ -1, 1 \right\} \\
                n & \to &
                \begin{cases}
                    -1 & \text{si } n \text{ es par} \\
                    1 & \text{si } n \text{ es impar}
                    \end{cases} \quad \forall \+ n \in G
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon \mathbb{C}^* & \to & \mathbb{C}^* \\
                z & \to & |z|
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon G & \to & \sfrac{G}{N} \\
                a & \to & [a]
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                a e^{-1} & \in & N \\
                a e & \in & N \\
                a & \in & N
            \end{eqnarray*}

@@

    \subsection{Teoremas de isomorfismos}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon G & \to & G' \\
                g & \to & \varphi(g)
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \bar{\varphi} \colon \sfrac{G}{K} & \to & G' \\
                Kg & \to & \varphi(g)
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                g_1 & \cong & g_2 \mod K \\
                g_2 & \cong & g_1 \mod K
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                [g_1] & = & [g_2] \\
                Kg_1 & = & Kg_2
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray}
                HN & < & G \\
                H \cap N & \bigtriangleup & H \\
                N & \bigtriangleup & HN
            \end{eqnarray}

@@

    \subsection{Homomorfismos de anillo}

@@

            \begin{eqnarray}
                \varphi(a) + \varphi(b) & = & \varphi(a + b) \\
                \varphi(a) \varphi(b) & = & \varphi(ab)
            \end{eqnarray}
        \end{definicion}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi(rk) = \varphi(r) \varphi(k) = \varphi(r) \cdot 0 & = & 0 \\
                \varphi(kr) = \varphi(k) \varphi(r) = 0 \cdot \varphi(r) & = & 0
            \end{eqnarray*}

@@

    \subsection{Ideales}

@@

            \begin{eqnarray}
                I + J & = & \left\{ a + b \mid a \in I, b \in J \right\} \\
                IJ & = & \left\{ \sum_{i=1}^n a_i b_i \mid n \in \mathbb{N}, a \in I, b \in J \right\}
            \end{eqnarray}
        \end{definicion}

@@

            \begin{eqnarray*}
                (a + I) + (b + I) & \colon = & (a + b) + I \\
                (a + I) (b + I) & \colon = & ab + I
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon R & \to & \sfrac{R}{I} \\
                a & \to & a + I
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi(a + b) & = & a + b + I = (a + I) + (b + I)  = \varphi(a) + \varphi(b) \\
                \varphi(ab) & = & (a + I)(b + I) = \varphi(a) \varphi(b)
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} & \to & \mathbb{Z}' \\
                 a & \to & [a]
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                [a + b] & = & [a] + [b] \\[0cm]
                [ab] & = & [a] [b]
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \ker{\varphi} & = & \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid \varphi(a) = [a] = [0] \right\} \\
                & = & \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid a \cong 0 \mod{n} \right\} \\
                & = & \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid \sfrac{n}{a} \right\} \\
                & = & \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid a = n z, z \in \mathbb{Z} \right\} = n \mathbb{Z}
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                (f + g)(x) & = & f(x) + g(x) \\
                (f \cdot g)(x) & = & f(x) g(x) 
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon R & \to & R \\
                f & \to & f \left( \frac{1}{2} \right)
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                bx & = & aqx \\
                cy & = & aq'y
            \end{eqnarray*}

@@

    \subsection{Máximo Común Divisor}

@@

    \subsection{mínimo común multiplo}

@@

    \subsection{Algoritmo de la división de Euclides}

@@

            \begin{eqnarray*}
                a & = & c \bar{q} \\
                b & = & c q'
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                b & = & l \bar{m} \\
                r & = & l m'
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                r - |b| & = & r - b < r \text{ para } b > 0 \\
                r - |b| & = & r + b < r \text{ para } b < 0
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                a & = & bq + r \\
                a & = & bq' + r'
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                b(q - q') + (r - r') & = & 0 \\
                b(q' - q) + (r' - r) & = & 0
            \end{eqnarray*}

@@

            y como el caso en que $t = 0$ es el único cierto, concluimos que $q, r$ deben ser únicos.
        \end{proof}

    \subsection{Procedimiento para hallar el Máximo Común Divisor de $a$ y $b$}

@@

        \begin{eqnarray*}
            r_1 & = & b - q_1 r = b - q_1 (m_1 a + n_1 b) \\
            & = & (-m_1 q_1) a + (1 - n_1 q_1) b = m_2 a + n_2 b
        \end{eqnarray*}

@@

        \begin{eqnarray*}
            r_2 & = & r - q_2 r_1 = (m_1 a + n_1 b) - q_2 (m_2 a + n_2 b) \\
            & = & (m_1 - m_2 q_2) a + (n_1 - n_2 q_2) b = m_3 a + n_3 b
        \end{eqnarray*}

@@

    \subsection{El anillo de los polinomios}

@@

            \begin{eqnarray*}
                p(x) & = & a_0 + a_1 x + \dots + a_n x^n \\
                q(x) & = & b_0 + b_1 x + \dots + b_m x^m 
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                f(x) & = & 2 x^3 - 11 x^2 + 10 x + 8 \\
                g(x) & = & 2 x^3 + x^2 - 8 x - 4
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray*}
                f(x) & = & 12 x^3 - 26 x^2 + 20 x - 12 \\
                g(x) & = & 2 x^3 - x^2 - 3 x
            \end{eqnarray*}
        \end{ejercicio}

@@

            \begin{eqnarray*}
                f(x) & = & x^3 - 6 x + 7 \\
                g(x) & = & x + 4
            \end{eqnarray*}
        \end{ejercicio}

>>>>

            \begin{align}
                \op \colon G, G &\to G \nonumber \\
                (a, b) &\to (a \op b)
            \end{align}

@@

                \begin{align*}
                    b \op a &= e \\
                    a \op c &= e
                \end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Reglas de cancelación}

@@

            \begin{align}
                a \op b = a \op c &\implies b = c \nonumber \\
                b \op a = c \op a &\implies b = c
            \end{align}
        \end{proposicion}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Subgrupos}

@@

            \begin{align*}
                a &= 2 q \quad q \in \mathbb{Z} \\
                b &= 2 q' \quad q' \in \mathbb{Z}
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                g_1 \op a &= a \op g_1 \\
                g_2 \op a &= a \op g_2
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                e^1 &= e \\
                e^2 &= e \op e = e \\
                e^3 &= e \op e \op e = e
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                a^1 &= a  \\
                a^2 &= a \op a = e
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                [a_1] \cup [a_2] \cup \dots \cup [a_k] &= G \\[0cm]
                [a_i] \cap [a_j] &= \varnothing \quad i \ne j
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                H a_1 \cup H a_2 \cup \dots \cup H a_k &= G \\
                H a_i \cap H a_j &= \varnothing \quad i \ne j
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                Ha_i &\to H \\
                ha_i &\to h
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                |G| &= |Ha_1| + |Ha_2| + \dots + |Ha_k| \\
                &= |H| + |H| + \dots + |H| \\
                |G| &= k |H|
            \end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Subgrupo Normal}

@@

            \begin{align*}
                xNe = xN = Na N = NNa = Na &= x \\
                Nex = Nx = NNa = Na &= x
            \end{align*}
        \end{proof}

@@

        \begin{align*}
            x x^{-1} = Na Na^{-1} = NNaa^{-1} = Ne &= N \\
            x^{-1} x = Na^{-1} Na = NNa^{-1}a = Ne &= N
        \end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Homomorfismos de grupo}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon \mathbb{R}^+ \setminus \{0\} &\to \mathbb{R} \\
                r &\to \ln{r}
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon G &\to \sfrac{G}{N} \\
                x &\to Nx
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \bar{e} = \varphi(e) &= \varphi(x \opone x^{-1}) = \varphi(x) \optwo \varphi(x^{-1}) = \bar{e} \\
                &= \varphi(x^{-1} \opone x) = \varphi(x^{-1}) \optwo \varphi(x) = \bar{e}
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon G &\to G \\
                a &\to a^2
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon G &\to G' \\
                g &\to e'
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \identidad_G \colon G &\to G \\
                g &\to g
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} &\to \left\{ 1, -1 \right\} \\
                n &\to
                \begin{cases}
                    1 & \text{si } n \text{ es par} \\
                    -1 & \text{si } n \text{ es impar}
                \end{cases} \quad \forall \+ n \in G
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon \mathbb{C}^* &\to \mathbb{R}^+ \\
                z &\to |z|
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} &\to \mathbb{Z}_n \\
                a &\to [a]
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                y_1 = \varphi(x_1) \in G' &\quad x_1 \in G \\
                y_2 = \varphi(x_2) \in G' &\quad x_2 \in G
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi(x) \varphi(x^{-1}) = \varphi(x x^{-1}) = \varphi(e) &= e' \in G' \\
                \varphi(x^{-1}) \varphi(x) = \varphi(x^{-1} x) = \varphi(e) &= e' \in G'
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi(x_1) &= \varphi(x_2) \\
                \varphi(x_1) - \varphi(x_2) &= 0 \\
                \varphi(x_1 - x_2) &= 0
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                x_1 - x_2 &= 0 \\
                x_1 &= x_2
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi(a^{-1} g a) &= \varphi(a^{-1}) \varphi(g) \varphi(a) = \varphi(a^{-1}) e' \varphi(a) \\
                &= \varphi(a^{-1}) \varphi(a) = \varphi(a^{-1} a) = \varphi(e) = e'
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} &\to \left\{ -1, 1 \right\} \\
                n &\to
                \begin{cases}
                    -1 & \text{si } n \text{ es par} \\
                    1 & \text{si } n \text{ es impar}
                    \end{cases} \quad \forall \+ n \in G
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon \mathbb{C}^* &\to \mathbb{C}^* \\
                z &\to |z|
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon G &\to \sfrac{G}{N} \\
                a &\to [a]
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                a e^{-1} &\in N \\
                a e &\in N \\
                a &\in N
            \end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Teoremas de isomorfismos}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon G &\to G' \\
                g &\to \varphi(g)
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \bar{\varphi} \colon \sfrac{G}{K} &\to G' \\
                Kg &\to \varphi(g)
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                g_1 &\cong g_2 \mod K \\
                g_2 &\cong g_1 \mod K
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                [g_1] &= [g_2] \\
                Kg_1 &= Kg_2
            \end{align*}

@@

            \begin{align}
                HN &< G \\
                H \cap N &\bigtriangleup H \\
                N &\bigtriangleup HN
            \end{align}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Homomorfismos de anillo}

@@

            \begin{align}
                \varphi(a) + \varphi(b) &= \varphi(a + b) \\
                \varphi(a) \varphi(b) &= \varphi(ab)
            \end{align}
        \end{definicion}

@@

            \begin{align*}
                \varphi(rk) = \varphi(r) \varphi(k) = \varphi(r) \cdot 0 &= 0 \\
                \varphi(kr) = \varphi(k) \varphi(r) = 0 \cdot \varphi(r) &= 0
            \end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Ideales}

@@

            \begin{align}
                I + J &= \left\{ a + b \mid a \in I, b \in J \right\} \\
                IJ &= \left\{ \sum_{i=1}^n a_i b_i \mid n \in \mathbb{N}, a \in I, b \in J \right\}
            \end{align}
        \end{definicion}

@@

            \begin{align*}
                (a + I) + (b + I) &\colon = (a + b) + I \\
                (a + I) (b + I) &\colon = ab + I
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon R &\to \sfrac{R}{I} \\
                a &\to a + I
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi(a + b) &= a + b + I = (a + I) + (b + I)  = \varphi(a) + \varphi(b) \\
                \varphi(ab) &= (a + I)(b + I) = \varphi(a) \varphi(b)
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon \mathbb{Z} &\to \mathbb{Z}' \\
                 a &\to [a]
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                [a + b] &= [a] + [b] \\[0cm]
                [ab] &= [a] [b]
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \ker{\varphi} &= \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid \varphi(a) = [a] = [0] \right\} \\
                &= \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid a \cong 0 \mod{n} \right\} \\
                &= \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid \sfrac{n}{a} \right\} \\
                &= \left\{ a \in \mathbb{Z} \mid a = n z, z \in \mathbb{Z} \right\} = n \mathbb{Z}
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                (f + g)(x) &= f(x) + g(x) \\
                (f \cdot g)(x) &= f(x) g(x) 
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                \varphi \colon R &\to R \\
                f &\to f \left( \frac{1}{2} \right)
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                bx &= aqx \\
                cy &= aq'y
            \end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Máximo Común Divisor}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{mínimo común multiplo}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Algoritmo de la división de Euclides}

@@

            \begin{align*}
                a &= c \bar{q} \\
                b &= c q'
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                b &= l \bar{m} \\
                r &= l m'
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                r - |b| &= r - b < r \text{ para } b > 0 \\
                r - |b| &= r + b < r \text{ para } b < 0
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                a &= bq + r \\
                a &= bq' + r'
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                b(q - q') + (r - r') &= 0 \\
                b(q' - q) + (r' - r) &= 0
            \end{align*}

@@

            y como el caso en que $t = 0$ es el único cierto, concluimos que $q, r$ deben ser únicos.
        \end{proof}
%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{Procedimiento para hallar el Máximo Común Divisor de $a$ y $b$}

@@

        \begin{align*}
            r_1 &= b - q_1 r = b - q_1 (m_1 a + n_1 b) \\
            &= (-m_1 q_1) a + (1 - n_1 q_1) b = m_2 a + n_2 b
        \end{align*}

@@

        \begin{align*}
            r_2 &= r - q_2 r_1 = (m_1 a + n_1 b) - q_2 (m_2 a + n_2 b) \\
            &= (m_1 - m_2 q_2) a + (n_1 - n_2 q_2) b = m_3 a + n_3 b
        \end{align*}

@@

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}
%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \subsection{El anillo de los polinomios}

@@

            \begin{align*}
                p(x) &= a_0 + a_1 x + \dots + a_n x^n \\
                q(x) &= b_0 + b_1 x + \dots + b_m x^m 
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                f(x) &= 2 x^3 - 11 x^2 + 10 x + 8 \\
                g(x) &= 2 x^3 + x^2 - 8 x - 4
            \end{align*}

@@

            \begin{align*}
                f(x) &= 12 x^3 - 26 x^2 + 20 x - 12 \\
                g(x) &= 2 x^3 - x^2 - 3 x
            \end{align*}
        \end{ejercicio}

@@

            \begin{align*}
                f(x) &= x^3 - 6 x + 7 \\
                g(x) &= x + 4
            \end{align*}
        \end{ejercicio}
